1. Comprueba los programas ejecutándose. Aprieta en control + alt + suprimir, ve a la pestaña de “procesos” y comprueba qué está ejecutándose. A veces el PC va lento porque se están ejecutando muchas aplicaciones a la vez y puede que tenga poca RAM. Termina los procesos que no necesitas.
Haz click derecho sobre tu barra de tareas y selecciona Administrador de tareas. Clickea sobre los programas que estén ejecutándose en segundo plano y vaya al botón “Finalizar”. Esto hará que el programa se cierre liberando espacio en su RAM.

2. Elimina virus y troyanos. Si han entrado virus, troyanos o spyware en tu PC en alguna ocasión, es probable que pueda volver a suceder. Consigue un buen antivirus, haz un análisis y elimina o pon en cuarenta las infecciones. Si tienes instalado uno que te ralentiza demasiado el PC, estudiar coger otro que te funcione mejor.

Descargue un antivirus gratuito o desde su Windows Defender. Vaya al apartado de Seguridad de Windows desde el buscador de Cortana. Entre en Protección contra virus y amenazas y pulse el botón “Examen rápido”. Windows Defender analizará su computadora en busca de malware y virus.

3. Aumenta la RAM. Muchos ordenadores puede que queden obsoletos desde que fueron comprados y desde entonces no han vuelto a actualizarse. Si crees que no es necesario invertir en nuevos PC, al menos deberías aumentar la RAM. He aquí un post de como cambiar una memoria RAM.

4.Desfragmenta el disco duro. Los archivos dentro de tu ordenador no son piezas completas en sí, sino que están compuestos por pequeños fragmentos que a veces Windows no localiza tan rápido como debiera. El desfragmentador de Windows junta esos elementos y acelera su uso. Conviene desfragmentar el disco de vez en cuando.

5.Reinicia el equipo a menudo. Aparte de esto asegúrese de restringir el número de programa que se inician al encender el ordenador. Esto hará que sea más rápido su inicio evitando crasheos de programas que han quedado en segundo plano

6.Mantén el sistema limpio y actualizado. Si estás cubriendo todo el espacio disponible en disco duro, te estará sacando carteles informativos de que no hay espacio en la memoria. Si tienes problemas para guardar archivos, puedes guardarlos en la nube con un backup y luego descargar lo que necesites. También es importante actualizar el sistema operativo ya que ayudará a mantener tu sistema seguro de virus informáticos.
