Periféricos: pci, pci express, puertos de memoria, inalambricos, usb; audio, video y multimedia, alimentacion y unidades de almacenamiento.

Los puertos PCI y PCI Express (Peripheral Component Interconnect) son ranuras de expansión de la placa base. En estas se conectan tarjetas de sonido, vídeo, RAM, red, etc.
Las PCI Express son una versión muy mejorada de las PCI; aumentando la señal, mejorando las transmisiones de datos, mejorando la compatibilidad… Este tipo de puertos se verán con más claridad en cambio de componentes.

Los Puertos USB son los puertos más versátiles ahora existentes, pudiendo conectar más de 127 tipos de dispositivos diferentes.

La entrada y salida de sonido es muy común encontrarlo en formato Jack, aunque hay más formas de transmitir este tipo de dato (por ejemplo, los puertos S-Video).

Los Euroconectores, DVI y HDMI son los transmisores de datos de vídeo (multimedia en el caso del HDMI) más comunes. HDMI también incorpora sonido en su paquete de datos.

El periférico más importante de todo el PC es la fuente de alimentación, ya que sin este no podríamos usar nuestra computadora y este varía según el modelo y la marca del PC.

